所谓继兄，不过是外人罢了
義理の兄というのは　ただの他人だ
译制
拨雪寻春
（本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用）
翻译
火树银花
轴效
混乱怪魔
繁化
一星
压制
Ronbogo
即使某一天
ある日突然
两人成为兄妹
兄妹になったとしても
他们也不曾拥有共度的年岁
共に積み重ねた歳月もないのだから
这是理所当然的
当然だと思う
我和妹妹
坠入爱河
所谓继妹，不过是外人罢了
義理の妹という存在は　ただの他人だ
在小说或电影里
小説や映画では
他们会以没有血缘关系为借口
血のつながっていないことを免罪符に
坦然地视彼此为恋人
平気な顔で恋愛対象となり
而后结为伴侣
男女として結ばれたりする
作品中讲述的故事
創作世界にあるような出来事と
终究与现实不同
現実は違う
常言道，兄妹起初不是陌路
兄妹は他人の始まりって言うらしいけど
可继兄妹对彼此而言
それが義理の兄妹ならば
起初是外人
最初から他人で
岁月蹉跎后仍是外人
最後まで他人のまま終わるってこと
和外人一起回家
老爸决定再婚了
父さん　再婚することにしたんだ
对方在上司带我去过的店里工作
上司に連れていかれたお店で働いてた子なんだよ
还照顾过喝得烂醉的我
酔い潰れてた僕を世話してくれてね
你该不会被骗了吧
それ　だまされてるんじゃ
放心吧
大丈夫だ
亚季子绝对不是那种人
亜季子さんだけはそんなことないから
你今晚见到她就明白了
悠太も　今夜会えばわかる
今晚?
今夜?
好烫
熱っ
大家见个面
顔合わせなんだ
时间定在你打工结束后
バイトのあと　よろしく
又搞突然袭击
またいきなり
真的准备好了吗
もう大丈夫なの?
好烫好烫
熱っ熱っ
你说什么?
なんだ?
没什么
ううん
好烫
熱っ
只要老爸过得幸福就行了
おやじが幸せなら　なんでもいいよ
我还是和以前一样
俺は今までどおりやるだけだから
不能和以前一样了
今までどおりとはいかないよ
你有妹妹了
妹ができるんだし
妹妹?
妹?
没错，妹妹
そう　妹
亚季子的女儿
亜季子さんの娘さん
初次见面
初めまして
我是绫濑亚季子
綾瀬亜季子です
不好意思，把忙着打工的你叫了出来
バイトで忙しいのに　呼び出してごめんなさいね
没关系
ああ　いえ
我是他儿子，浅村悠太
息子の浅村悠太です
你也来打声招呼
ほら　あなたもご挨拶
初次见面
初めまして
我是绫濑沙季
綾瀬沙季です
老爸
おやじ
沙季和你一样大
沙季ちゃん　お前と同い年なんだって
今年17岁，读高二
今年で１７歳　高校２年生
不过你的生日比她早一周
でも悠太のほうが誕生日１週間早いんだよ
抱歉让你误会了
紛らわしくてごめんなさいね
沙季这孩子长大后，就完全不让我拍照了
沙季ってば　大きくなってから全然写真撮らせてくれなくて
我的眼神看着有些凶，不上镜
私　目つきが悪いせいか　写真写りが悪くて
不过我终于放心了
でも　安心したな
毕竟是要一起生活的人
これから共同生活を送る相手なのに
我之前还担心对方会不会很可怕
怖い人だったらどうしようって思ってたから
这可不好说
どうなんですかね
真正可怕的人也会摆出和颜悦色的模样
本当に怖い人は優しい顔をしてる気がしますけど
听说你每天都在打工
ほとんど毎日バイトして
为上大学积攒学费
大学の学費をためてるって
成绩也非常优秀
成績も優秀だって聞いたし
高智商罪犯也不在少数
頭のいい犯罪者って多いですよね
对了，趁妈妈他们还没出来
ねえ　お母さんたちが出てくる前に
我有些话想跟你说
一応話しておきたいことがあるんだけど
不能对父母说吗
親に言えないこと?
是的
そう
干脆挑明，那些话只能跟你说
もっと言うと　浅村君にしか言えないこと
这点时间就得到你的信任了吗
この短時間でそこまで信頼を獲得したんですか
我真厉害啊
すごいな　俺
你的幽默
そのユーモア
谈吐
話し方
还有表情
表情
都让人感受不到热情
どれにも強い熱を感じない
所以
だから多分
或许你能理解我的话
私の言葉も正確に理解してくれると思って
我对你不抱有任何期待
私はあなたに何も期待しないから
也希望你不要对我抱有期待
あなたも私に何も期待しないでほしいの
你应该能理解，我在说什么吧
この意味　あなたなら正確に理解できるよね
我放心了
安心した
终于放心了
安心したよ
从这一刻起
今　初めてね
嗯，我也是
うん　私も
从这一刻起
今　初めて
我们以后就这样相处吧，绫濑
ぜひそのスタンスでやっていこう　綾瀬さん
谢谢你，浅村
ありがとう　浅村君
悠太
你知道除臭剂放在哪里吗
シュッシュ知らないか　消臭の
星期日
电视机旁边
テレビの横
你昨天给窗帘用过，之后一直放在那
昨日カーテンに使って　そのままだったよ
是这样吗
そうだっけ?
谢了
ありがとう
都这会儿了还慌什么
なんで今になって慌ててるの?
我本来想晚点收拾卧室
いや　寝室を後回しにしてたけど
可一开始打扫就变得耿耿于怀
掃除始めたら　気になり始めてね
要是被吐槽气味不好就难受了
臭いとか言われたらへこむし
太矫情了吧
繊細か
到了我这个年纪
僕くらいの年齢になると
被吐槽会要人命的
クリティカルなんだよ
悠太
一想到今后要打扰你们了
今日からお世話になりますっていう
就忍不住买了些礼物
気持ちの品を買ってきたんですよ
那个…
えっと…
别在意
気にしなくていいよ
我妈妈不会拒绝别人
お母さん　断れない性格だから
人家推荐啥，她就买啥
お薦めされた物を全部買わされたの
我说沙季
ちょっと　沙季
我在你口中好像成了没用的大人
それじゃ私がだめな大人みたいじゃない
可这是事实
事実でしょ
是柑橘的香味
柑橘系のいい匂い
家里居然这么整洁
結構きれいにしてるんだ
因为这几天一直忙着打扫
この数日慌てて掃除しただけで
果然如太一先生所说
太一さんから聞いてたとおりだわ
你们很爱干净呢
本当にきれい好きなのね
要保证精神的健康
健全な精神を得るには
就要先保证居所的整洁
まず清潔な空間からといいますから
居所要一尘不染
ちり１つ残さずせん滅せよってのが
是浅村家的家训
浅村家の家訓なので
真是个令人不安的家训
なんだか物騒な家訓だね
不愧是太一先生
太一さん　さすがね
好了，没问题
よし　大丈夫
你可以，你没问题
いける　いけるぞ
亚季子小姐，还有沙季
やあ　亜季子さん　沙季ちゃん
欢迎来到我们家
ようこそ　我が家へ
从…从今天开始
ここここ…ここ…これから
我们就要一起生活啦
一つ屋根の下でよろしくしよう
请多指教
よろしくお願いします
在这里
ここです
窗帘和床都准备好了
カーテンやベッドは用意してあるけど
但我不清楚你喜欢什么颜色
色の趣味とかわからなかったから
要是不喜欢就换掉吧
取り替えてもらって大丈夫
桌子我暂时放在窗边了
机も　とりあえず窓際に置いたけど
要是想挪位置就跟我说
動かしたかったら言ってください
谢谢你
ありがとう
好宽敞
広いね
我觉得挺普通的
普通だと思いますけど
我以前住在破公寓里
前の家　ボロアパートだったの
是个六叠的单间
六畳一間
大约10㎡
我甚至没有自己的房间
私の部屋もなかったから
那你们岂不是要睡在一起
じゃあ　布団敷いて２人で寝てたんだ
是…是吗
でっ…ですか
不是的
ううん
妈妈总是值夜班
お母さんが夜の仕事で
生物钟完全颠倒
生活リズムが正反対だから
所以我一个人睡
寝るときは独占してた
不过那样的生活应该很自在吧
でも　そのほうがいろいろ気楽なんじゃないですか
现在却要和两个男人住在一起
同じ家に男が２人も増えちゃってすみません
这倒是没关系
それはいいけどさ
我能问个问题吗
１ついい?
什么问题
なんですか
就是
それ
你为什么要讲敬语
どうして敬語なの?
我不明白你的意思
どうしてって言われても
我们年龄相仿
同い年なんだから
你讲话可以随意一些
もう少し気楽でもいいよ
年龄相仿算是理由吗
同い年だからこそなんですが
你想啊，同学或者朋友之间
だってさ　クラスメートとか友達同士で
只讲敬语不是很奇怪吗
ですますとか　変じゃない?
你这是强者的理论吧
それは強者の理論でしょう
是吗
そうかな
我无意对你的讲话风格说三道四
浅村君のやり方をとやかく言う気はないけど
如果你是在顾及我的感受
もし私に気を使ってのことだったら
我觉得大可不必
そういうのいいから
倒不是在顾及你的感受
気を使ってるつもりは…
我觉得有必要仔细确认一下
しっかり確認したほうがよさそうだから
就再问你一次
確認するんですけど
也就是说
どちらかというと
你不希望我讲敬语吗
敬語はやめてほしいですか
是啊，挑明了说
そうね　素直に言うと
我更喜欢随意的口气
砕けた口調のほうが落ち着くかな
毕竟我不是什么值得尊敬的人
別に私　尊敬されるような人間じゃないし
OK
オッケー
那我就不讲敬语了
やめるよ　敬語
真干脆啊
あっさりなのね
虽然达不到和老朋友对话的程度
慣れた友達と同じようにするのは難しいけど
但总不能辜负你这一番推心置腹
せっかく腹を割ってわかりやすくしてくれてるんだ
我也能轻松一些
俺もやりやすいし
是吗
そう
果然如我所料
やっぱ思ったとおりだ
能这样相互磨合，就谢天谢地了
こういうすり合わせができるの　地味に助かる
磨合吗
すり合わせか
你说得很对
言い得て妙だな
我想和学校的朋友这样相处
学校の友達にこういうスタンスでいくとさ
他们却嘲笑说，这是签合约吗
「何それ?契約書かよ」って笑われて
根本不会认真对待
真面目に受け取ってくれないんだよね
那确实挺让人心累的
それはしんどいかもね
所以除了某个人，我和别人都绝交了
だから１人以外は　みんな切っちゃった
你可真极端
それはまた…
没什么
別に
绝交的都是些无关紧要的人
切ってもいい程度の人しか切ってないから
我不知道他们的想法
何考えてるかわかんない
但他们自己都不愿意把想法说出来
それを伝える努力もしない子たちの機嫌をうかがってる時間が
我又何必自讨没趣
もったいないし
我来帮你整理行李吧
荷物の整理　手伝おうか
你真体贴
優しいんだ
咦
あれ
绫濑，难道你也在水星高中?
綾瀬さん　もしかして水星?
没错
そうだよ
不良少女上重点高中，很吃惊吧
チャラそうなのが進学校通いで　びっくりした?
不
いや
我也在那所学校
俺もそうなんだよ
是吗
そう
不好意思
なんかごめん
你不需要为此道歉
別に謝ることは何もないでしょ
可是…
でも…
我在学校会尽量装作不认识你
なるべく学校では他人のふりするよ
没事，我不在意这个
別に　私は全然平気だよ
不过
でも
那样或许对你比较好
そうしてくれたほうが浅村君のためにはなるかな
什么意思
それって…
抱歉，我要…
ごめん　えっと…
接吧
出ていいよ
我不介意别人在我面前接电话
私　目の前で電話されても気にならないから
谢谢你
ありがとう
是的
はい
嗯，是的
ああ　はい
好的
はい
今天吗
今日ですか
我说后辈
後輩君さ
你今天一直散发着女性的芬芳
今日ずっと女の子の匂いさせてるけど
是找到女友了吗
彼女でもできたのかな
请不要说奇怪的话
変なこと言わないでください
真的能闻到吗
ほんとに匂います?
香气扑鼻
プンプンに
要亲热到什么程度
どれだけいちゃいちゃしてたら
才能让你满身芬芳呢
そこまで匂いが移るんだろう
我早退了
早退します
别走，我骗你的
あ　うそだから
别丢下我不管
１人にしないで
我只是开玩笑罢了
まあ　冗談ですけど
你以前提到过你的妹妹
前に言ってたでしょ　妹さん
也该见到她了吧
そろそろかなって
怎么样，可爱吗
で　どう?　かわいい?
我觉得是个美女
美人だとは思います
和美女同居吗
美人と同居か
你的春天来了呢
この世の春だね
什么都不会发生哦
何も起きませんよ
说不定会发生什么哦
ナニは起きることもあるんじゃない?
突然大叔化讲黄段子
唐突におっさんみたいな下ネタ吐く癖
您最好改掉这习惯
直したほうがいいですよ
从初中到大学全是女校，我也很无奈啊
中高大学と女子校だからしかたないのよ
女校被您贬得一无是处
女子校に対するひどい風評被害だ
说实话，现在不是动歪心思的时候
正直　そんな邪念抱いてる場合じゃないっていうか
我在烦恼
悩みますね
不知道该怎样作为兄长和她相处
どういう態度が兄妹としてふさわしいのか
我觉得后辈你顺其自然就行了
後輩君なら　自然体にしてれば大丈夫だよ
欢迎光临
いらっしゃいませ
我回来了
ただいま
抱歉
ごめん
我回来了，这话我几乎没有听到过
ただいまって　あんまり言われたことなかったから
所以不知道该如何回应
どう返事すればいいか　わかんなかった
瞧你一脸严肃的样子
深刻そうな顔してる
没事的
大丈夫だよ
我并没有受到什么虐待
別にひどい扱い受けてたとか　そんなんじゃないから
妈妈总是在我上学的时候回家
お母さん　私が学校行ってる間に帰ってきて
睡觉并做好家务
睡眠と用事済ませて
我还没回家她就去上班了
私が帰ってくるまでに出勤
这就是我们的日常
そのルーチン　回してただけだから
你们相处得很好呢
仲　よさそうに見えた
毕竟是母女
まあ　親子だしね
她今天久违地出门采买
今日は久しぶりに買い物できたし
看起来非常开心
結構楽しかったよ
这样啊
そっか
嗯
うん
你还没洗澡吧
風呂　まだだよね
嗯
うん
我们两个谁先洗
順番　どっちがいい?
开始放热水
お湯張りをします
水温已调整
給湯温度を変更しました
怎么了
はい
我洗好了
お先
浴室空出来了
風呂　どうぞ
嗯
うん
晚安，绫濑
おやすみ　綾瀬さん
谢谢你
ありがとう
晚安，浅村
おやすみ　浅村君
今目を覚ましてほら　ふたたび会えた
此刻睁开眼睛  再度与你相逢
都市の呼吸が今日もまた駆動してる
都市人潮涌动  街上车水马龙
あの時の夢の続きならば
倘若稚子的梦  仍未冰消雪融
まだ残ってる　確かめに行こう
不妨停下脚步  前去一探究竟
君は微笑み浮かべ
你面带微笑
ドアを開け放っていく
慢慢打开房门
交わることなかった二つの世界
毫无瓜葛的两个世界
見える?
看到了吗
重なれば
若能交汇于此
止まらない日々の歌を
欢唱明日的歌谣
分け合い喜び合って
分享未来的喜悦
涙は拭えばいいから
拂去眼角的泪水
言葉足らずでもいいよ
这些都无需言表
守りたいよ　壊したくないもの
我要守护眼前的珍宝
天使たちの歌　伝わるんだ
传唱天使们的歌谣
未来まで
直到未来
交易与煎蛋